Part3_1
Question 1:
La performance du merge_sort va diminuer, car il y aura une situation de concurrence entre les processus pour les cœurs disponibles.

Part3_2:
Question 1: 
voir sorted_array.txt

Question 2: 
Le programme est environ 2 fois plus lent lorsqu'on augmente le nombre de processus, mais cela est dû au fait qu'il n'y a qu'un seul cœur sur la VM. 

Question 3: 
Non, car ce phénomène a déjà été étudié plus haut.

Question 4: 
Le code est plus rapide, car il y a moins d'opérations d'ouverture et de fermeture du fichier.

Question 5: 
 